## 硅谷来信笔记
  
 第021封信 | 莎士比亚的智慧之二
 
        *   什么鲍西娅的父亲不让女儿自己选择夫婿，而要把她的婚姻大事用这种带有随意性的选择来决定呢？ 
        因为莎士比亚认为爱情是冲动的，婚姻是理性的。
        
        *    不过，无论是苯基乙胺，还是去甲肾上腺素，平均只能维持不到三年的时间。
        
        *   金盒子：谁选择了我，将得到众人所希求的东西；
            银盒子：谁选择了我，将得到他所应得的东西；
            铅盒子：谁选择了我，必须准备把他所有的一切作为牺牲。
            
        *    莎士比亚在那个铅盒子上的字，其实含义非常清楚， 爱和婚姻都是要把自己的一切付出，也就是一种牺牲。
        
 第022封信丨2017年总结
 
        *   胡贝尔讲，世界上之所以有悲剧发生（事实上他的太太死于癌症），是因为我们没有找到更好的办法
            因此， 我们对待困难，
            解决问题的态度应该是问问自己能不能找到更好的办法，然后就身体力行地去做。

        *   1.为教育、 家乡、社会做出贡献和为他人提供价值，在付出的过程中就会获得满足感和成就感。 
            2.想做的事要立马行动起来。“将来有时间或者有机会”这种话的真实含义是：永远没时间，永远没机会。
            3.对待困难，解决问题的态度应该是问问自己能不能找到更好的办法，然后就身体力行地去做。
 
 第023封信丨 2017年所做的减法

        
        *   在今天人员流动频繁的时代，很多人跳槽其实是没有太多原因的，只是这山看着那山高而已。 
            至于生活轨迹到没到改变的时候，我通常用的依据是哪一种选择对长远来讲可以产生叠加的效果。
        
        *   我的一位约翰·霍普金斯的校友几年前从尼泊尔登上了珠峰，他讲在出发前，当地向导先要向山神祈祷，请求山神把山打开，
            让他们上去一趟，从来不能有战胜大自然的心态，那样很危险。
            到了最后登顶的那天，如果中午之前谁上不去，就坚决要求他终止登顶，因为下午两点以后天气会骤凉，加上人的体力消耗殆尽，
            轻则冻坏四肢，重则会死去。
        
        *   他们的向导一生遇到过两个不听劝的登山者，觉得自己花了四个月时间训练攀登，还差一步挺一挺就坚持过去了，结果不仅没有能登顶，
            而且一个人丢掉了九个脚趾头，另一个人失去了生命。
         
        *   过分的应酬其实是在白白烧掉自己的生命。对于商业讲座，虽然能挣钱，但是收益是线性增加的，
            不符合我做事情要取得指数叠加效果的原则。    
        
        *   我和别人合作的原则是如果决定合作，第一次会无条件相信对方，这样合作的成本最低。如果被骗，那么则永远不相往来，没有例外，
            有错改了也不是好同志。“一朝是贼，永远是贼”，这是我对同事一直讲的对待生意伙伴的原则。
            
    
##第024封信丨2018年的计划和对未来五年的展望

        *   今天又遇到了几十年来难得的人工智能研究机遇，而这是我的本行。2008年金融危机时郭台铭先生的一番话对我过去的几年帮助很大，
            他讲他原本打算不久就退休了，但是2008年金融危机来了，他觉得反而是一个大的机会，不能错过，便打消了退休的念头。
        
        *   从此，我更深刻地认识到 人要主动做事情，把握时机。 今天，利用信息技术改造各种产业的大机会就在眼前，我们不应该错过。
        
        *   1. 全世界不确定的因素基本消除了， 也就是说不太会出现几年前那么多黑天鹅事件了。这倒不是说世界不再动荡，
            而是说大家对动荡有预期，不确定因素消除了。
        
        *   在这样比较确定的环境下， 发展就是主旋律，不需要疑神疑鬼，而需要踏踏实实做事情。
        
        *   2. 中国会稳定发展，变得更富有而且更加宜居。
        *   特别提醒你要注意的是， 在和平时期，世界经济是此消彼长的，欧洲失去的机会，其实都到了中国。 而在接下来的五年，
            中国公司会更积极地参与全球化，这给很多人提供了更多发展空间。
        *   大家不妨想这样一件事情，在30多年前改革开放初期，中国成百上千的小企业从中国各地如雨后春笋般发展壮大，走向全国，
            这带来了多少机会。今天的情况类似，这是中国优质的企业走向世界的时候。    
         
        *   3. 五年内中国和人工智能相关产业 （包括大数据的应用，智能制造，智能监控） 的产值至少会和今天的互联网相当， 
            这对很多人来讲又都是机会。有人可能会说，我这样估计是否会太乐观了，因为今天的人工智能都是泡沫。
        
        *   在中国，仅公安部门安装的摄像头就有300万个，这些设备目前只有录像和摄像功能，今天这些摄像头都必须换成能识别人脸，
            甚至能识别行为的智能摄像头，而这件事情已经开始了。目前智能摄像头的价格是每个一万元左右，大家可以算一笔账，
            这个很小领域的市场有多大。
        *   20多年前，中国开始了信息化，全国的城市和产业有了一次大升级，在接下来的5年里，会开始新一轮的大升级，
            这个市场规模大家很容易估算出来。如果你再考虑到中国公司有能力参与国际化，到世界一些国家承接工程，这个市场规模还要大。
        
        *    4. 五年内，你会看到街上有一些固定线路的无人驾驶汽车行驶， 而很多汽车都会增加辅助驾驶功能，和今天的特斯拉一样。今天，
            如果单从技术上讲，自动驾驶的水平远比人的平均水平高。使用无人驾驶，更多的问题是在技术之外的。
            
        *   5. 需要随时准备着短暂的经济危机的到来。    
        
        *   因此，我不妨用这样三句话概括一下今后五年的做事原则： 步子要比别人迈得大一些，落脚要比别人稳一些，
            对前途的信心要比别人坚定一些。
       
        我的看法：吴军老师讲解来未来的趋势，我会按照天花板做事，第一英语的重要性，未来全球化需要中国人去国外，第二数学的重要性，现在已经
        在学习离散数学来。人工智能领域的基础。

 
 答读者问06 | 怎样锻炼成为一个决策者？
 
        *   吴老师，您提到的，虽然我们很多还是执行者，但有很多人都想成为一个决策者。这其中很重要的一点是要学会像决策者那样的思维方式，
            是否可以多讲述一下怎样才能锻炼成为一个决策者？
            
        *   答：这个问题我从三个角度回答：
               *    第一个角度
                    * 一个人要从一种 “我要为别人完成任务”的心态变成“我要为我自己完成任务”。
                    * 举两个简单的例
                            第一个例子，今天很多高中生是在为家长学习，为高考学习，这就是我说的前一种心态。当他们到了大学时，
                            没有人对他们有要求了，于是动力就没了。
                        
                            我遇到不少工程师，产品经理给他们提什么样的设计需求，他们就怎样去做，至于做出来是否有用，是否合理，
                            他们从来不问。如果产品经理说按键是圆的，他们就做一个圆的，而方的按键是否更合理，他们从来都懒得想。
                            如果改变为“我要为我自己完成任务”，那么做起事来就不一样了。
 
               *    第二个角度
                        思路开阔的第一要素是思路清晰,不固步自封，不僵化停滞，能够与时俱进。最后，
                        一个开阔的思路不应该是自己一个人苦思冥想，而需要 走出去和别人交流，倾听他人的建议.
                        
                        你的同事和上级未必赞同，这时你怎么办？想办法说服他们，这当然可以。首先需要搞清楚他们不赞同的原因，
                        接下来要搞清楚在什么条件下，他们会赞同。这就是一个主动的做事态度。
                        
               *     第三个角度
                        要寻找好的师傅带你。 一个人在单位里，要主动找好的领导沟通，给他当徒弟。
         
         我的看法：王阳明心学，要问自己的内心心的不要被权威吓到。   
  
 来信补充 | 美国人是怎么过新年的？
        
         *    在年底购物中，最适合购买的产品其实是汽车，因为第二年的新款就要出来了，如果当年款的还有一点存货，厂家会以极大的折扣价卖出。
              在美国，汽车通常是每过三四年进行一次大的升级，在这三四年间其实变化不大。 
             
         我： 了解来为什么ipone 要在年底购物前发布，要了解民俗民风，论语好像有讲过。    
 
##第025封信 | 粗调和精调：从一道Google的面试题谈起
 
        *   现在已知这个恰巧摔碎的高度范围在1层楼到100层楼之间。如何用最少的试验次数，用这两个玻璃球测试出玻璃球恰好摔碎的楼高。
            首先拿第一个球到10层楼去试，如果没有摔碎，就去20层楼，每次增加10层楼。如果在某个十层摔碎了，比如60层，
            就知道摔碎的高度在51-60层之间，接下来从51层开始一层层地试验，这样可以保证不出二十次，一定能试出恰巧摔碎玻璃球的高度。
        
        *   在中国学习生物时用过光学显微镜的朋友，可能还会记得在显微镜上有两个旋钮， 第一个是粗调，让你大致看到图像，
            第二个是精调，能让你看清楚图像。
        
        *   如果不用粗调，只用精调，不仅做事的效率会很低，而且可能会因为一开始的范围找得不对，在花了半天时间后没有找到后，
            最后干脆放弃了尝试。     
        
        *   类似地，任何一个机器学习的过程，其实都是不断地调整数学模型参数的过程，直到参数收敛到最佳点。
        
        *   每一次调整被称为是一次迭代，调整的幅度被称为迭代的步长。一开始的时候，迭代的步长要比较大，
            这样能够很快地确定大致范围，效率比较高。
                                       
 
 第028封信 | 信息时代对人才技能的要求——晶体管发明者肖克利的经验教训

    *   肖克利强调智力和研究能力的重要性，而不太看重年轻人的专业背景。（支付宝，微信支付）
    *   在管理团队时仅仅发现贤才还不够，还要使用好贤才。