
2018-11-26
加工与搜索1丨认知的过程就是找到线索的过程

    *   我们现在不妨给认知下一个临时定义：认知是在一个好像包含着无数路径，其实都是死胡同和无限循环的伪路径中，
        给你提供一个真正有效的路径和线索，让你找到真相和出路。
    
    *   认知就是要找到线索.

2018-11-27
加工与搜索2丨我们是如何给自己的认知捣乱的

    *    认知不是装载知识，而是在面对某种场景的时候，迅速地找到出路、答案和方案的能力，是尽可能随时找到你的“阿里阿德涅线团”。
    
    *    管窥效应,我们看到一个乱糟糟的抽屉或者屋子的时候，会是一种异化的结果：眼前的混乱导致我们的搜索效率大大降低，甚至到零。
         而这个结果恰恰是由无数个为了节省时间和精力的行为导致的。种现象被称为“管窥效应”。
    
    *    那些追求局部有效性和效率的行为都可能是在不停地给自己挖陷阱，让我们的生活陷入到整体越来越混沌的状态。

*2018-11-28 
加工与搜索3丨学习的目的不是存储

    *   为了更好地理解这一点，你可以回忆一下过去的学习、工作或者生活当中，是不是会遇到这样一种人：既不是学渣，也不是学霸，
        但他的特征好像又包含着这二者的某些特点，比如行色匆匆，能感觉到他有一种强烈的紧迫感，会认为上厕所、刷牙、
        洗澡……所有这些必不可少的行为都是在浪费时间。  
        
    *   学习不是认知囤积。   
        
    *   我们讲过，认知是一个产品，产品要有流程。你想获得好的认知，除了摄取初级的原材料，更重要的是加工体系的完善，
        而不是简单囤货式地摄入大量东西。
    
    *   我们讲不停标记、收集、整理各种各样的资料是必要条件，但不是充分条件，因为认知的形成最重要的是加工。
        要形成真正的认知就要建立一套认知的加工体系，然后用你摄入的大量材料，按照确定的流程去完成这个加工，
        最终形成认知产品——从这个角度我们就能比较清楚地看出凯西的问题出在哪儿了。
    
    *   再回到我们自己：有时候我们去听一场演讲，或者在网上听一门课的时候，你会发现，有些演讲确实很精彩，听了以后很激动，
        但要问你“这场演讲讲了什么、精彩在哪里”的时候，你发现自己说不出几个词来；可能听了两个小时的演讲，
        经过好几次的脑洞大开和颅内高潮，但问你“到底知道和得到些什么东西”的时候，你说出的东西非常少。这时候我们能感受到，
        我们的大脑真的有应用题里的那个古老的水池，有一个进水管和一个排水管。
    
    *   如果我们的大脑是一个蓄水池的话，最终能不能蓄到水、蓄到多少水、蓄满水需要多少时间，
        都取决于进水管和排水管之间的流量差。但是，我们的大脑不是一个蓄水池。 
    
    *   如果我们的大脑是一个蓄水池的话，最终能不能蓄到水、蓄到多少水、蓄满水需要多少时间，都取决于进水管和排水管之间的流量差。
        但是，我们的大脑不是一个蓄水池。            
       
*2018-11-29       
加工与搜索4丨快速提高认知效率的两大系统
    
    *  成为写作高手：“初级输入+考试”的循环，我们以前讲过富兰克林用一年时间成为写作高手的故事。
        他是怎么做到的？采取“初级输入+考试”的方式。 
    
    *  富兰克林看完一篇文章以后会重写这篇文章——这也是一次考试，通过这个考试结果，
       他会发现反差：初级输入的东西-他得到的东西=他丢掉的东西（虽然已经进到头脑中，但没办法快速准确搜索到）
       
    *  初级输入的东西-他得到的东西=他丢掉的东西（虽然已经进到头脑中，但没办法快速准确搜索到。
    
    *  记忆有两种：memory（记住的）和recall（记住了，并且能回想起来）。  
    
    *  回到富兰克林的故事。他在每次重写之后，又回去读这篇文章的时候，就能发现很多他自己已经输入但潜在遗忘的东西。接下来再次重写，
       这些曾经隐藏在大脑黑暗处的东西就显现了出来——当然，还会有很多继续留在黑暗当中。
       富兰克林通过反复六七次这样的重写以后，这些初级输入的东西，通过不断再次输入，以及最重要的加工过程，就建立起了一个“重写”的框架。
       需要注意的是，重写不是默写，是在看了这篇文章以后力图跟作者实现真正同步的状态，所以，“重写”是一个在自己头脑当中建立框架的过程。
    
    *  分类旅行包=搜索引擎+加工体系， 加工体系：任何一个东西进到你的屋子里，不管是钥匙还是新买的什么，买进来只是初级输入，
       都需要放在它该放的位置。
       
    *  “身手钥钱”=（搜索+检测+加工）体系 
     
    *   1. 认知的低效率很可能是由于我们只知道进行初级输入，而没有建立一套不断完善和细化的加工和搜索体系，以至于输入进来以后就消失了，
           或者我们所得到的和我们所输入的东西之间反差特别大。
        2. 认知要尽可能地缩小这个反差。而缩小这个反差最有效的方式就是建立一个加工体系和搜索体系。
        3. 当你做到这一点，在一个场景出现的时候就会快速准确地调用已有的认知——这绝对不是一个机械的过程。
           存储在不同框架里的认知之间会形成一种隐秘的连接和化合作用，这个过程我们往往没有意识到。
        4. 所谓“灵感”就是大量好像孤立、不关联的东西在瞬间的聚合。而能够形成这种聚合的前提是，它已经进入并存储在你的大脑当中。
           如果不放在特定体系，它就会消失。
        5. 随着存储量越来越大，存储、加工以及搜索的体系越来越发达，头脑会变成一个快速的智能反应工具，这是我们认知升级绕不开的路径。

